[초인종 소리]
(웅) 와인 잔 웬만하면 사지, 좀
[무거운 음악]
유, 유미야
(새이) 엘리베이터에서 만났어
유미 씨는 나
이사 온 거 모르시더라고
잘 썼어
(웅) 어
땡큐
유미 씨, 다음에 봬요
네, 안녕히 가세요
(새이) 아참
유미 씨
집들이 한번 할게요
놀러 오세요
네, 불러 주세요
갈게요
(새이) 그럼 좋은 시간 보내세요
잘 자
유미야
(웅) 갑자기 어떻게 왔어?
잔다고 했잖아
들어와
유미야
[도어록 작동음]
들어와
유미야
서새이가
여기로 이사 왔다며
아, 그거?
(웅) 우리가 요즘 야근이 많아서
출퇴근이 힘드니까 이사 왔나 보더라고
나도 몰랐어
몰랐는데 이 시간에 와인 잔을
빌리러 와?
나중에 알았지
언제?
이사 온 지
며칠 후에
지난달에 이사 왔다던데
그럼 지금까지
나한테 말을 안 한 거네?
알면서
아...
까먹었어
까먹었나 봐
새이가 이사 온 게 뭐
중요한 일도 아니고
일단 들어와
갑자기 얼굴 보니까 좋다
(유미) 또 이렇게
넘어가려고 하지 마
까먹었다고?
말도 안 되는 소리 하지 마
(유미) 지난주에 내가 너희 집에서
만나자고 그랬더니
굳이 밖에서 보자고 그랬지?
서새이가 있어서 마주칠까 봐
그런 거였어
아니야?
그 전 주에도 그랬어
근처에 왔다가 잠깐 올라간다고 했더니
됐다고 네가 나왔지?
그런데도 까먹었다고?
일부러 나를 속인 거잖아
아, 속인 건 아니고...
속였잖아!
왜 거짓말해?
[웅의 한숨 소리]
네가 이럴 거 같아서
뭐?
네가 새이라면 항상 예민하게 구니까
(웅) 나도 신경 쓰여서
말 안 한 거야
이렇게 나올까 봐
내가 이사 오라고 한 적 없어
그렇다고 이사 오지 말라고 할
권리도 없고 그건 새이 마음이잖아
내가 쫓아낼 수도 없는 일인데
너는 분명 예민하게 굴 테고
[긴장감 고조되는 음악]
[감성 세포의 기가 찬 웃음소리]
지금 예민하다고 했어?
유미가 예민해서 그런 거라고?
와, 이게 진짜!
와, 진짜 괘씸하다
어휴, 이건 나도 못 참아!
한바탕 욕해 주자
얘들아, 욕 폭탄 갖고 와!
아니야
이런 일은 팩트로 잡아 족쳐야 해
뭐, 조, 족쳐?
유미 대백과 사전이 필요해
[이성 세포의 힘주는 소리]
이럴 때를 대비해서
하나도 안 빼놓고 기록해 뒀다고
- 카피해서 모두에게 돌려
- (세포1) 응
새이와 웅이 부분만 찾아서 발췌해
응!
유미가 예민해서가 아니야
우리는 그걸 증명해야 해
(감성 세포) 찾았어!
새이의 이상한 행동
7월 21일
그 유명한 유자청 사건!
네가 직접 담근 건 아니지?
아, 이거?
누가 줬어
(감성 세포) 웅이는 거짓말했고
결국에 새이가 준 걸로 확인됐었고
유자청 여기도 있는데
제가 담근 거
(패션 세포) 나도 찾았어
8월 6일에 벌어진
8.6 SNS 투척 사건도 있었지
그래, 그거!
(새이) 오늘도 야근
우리는 독수리 삼 형제
구웅
(이다) 뭐야? 아니, 이런
사진을 왜 올려, 자기 SNS에?
이상한 거 맞지?
어, 의도가 불순하네
여자 친구가 있는 거 알면서도
올리는 이유가 뭐야?
이름이 뭐야?
서새이
(이다) 아, 이름도 이상하고
하는 짓도 이상하고
얘 좀 이상하네
또 없어?
또 발견
사사건건 웅이 취향 아는 척한 거
어머
동동주 안 좋아하세요?
안 좋아하는 건 아니고...
(새이) 동동주가 우리 최애템인데
웅이는 김밥파예요
유부초밥 별로 안 좋아하고요
- (이성 세포) 아...
- (불안 세포) 내 생각에는
어?
유미 생일날이 절정이었던 것 같아
그 목걸이요
제가 같이 골라준 거거든요
(새이) 유미 씨 생일이라 그래서
아, 얘가 자꾸 이상한 걸 집길래
제가 골라준 건데
잘 어울려요
유자청 일
넌 처음에 그것도 속였지
변명도 대충 했어
[유미의 떨리는 숨소리]
서새이는 어떻고?
만나기만 하면 나한테 매번
(유미) 네 식성까지
알려주면서 아는 척
SNS에 허락도 없이
커플 사진인 양 올리고
여자 친구처럼 행세하는 것도
모자라서 이제는
아래층에 이사까지 왔어
물건 빌린다는 핑계로
이 시간에 집에 찾아오고
둘이 주고받은 거 보니까
한두 번도 아닌 거지
내가 예민하다고?
아니야
이건 비상식적인 거야, 웅아
누구한테 물어봐도
이상하다고 할 거야
넌 그런 생각이 안 들어?
그게...
원래 그런 애야
원래 그런 애?
대책이 없다고, 성격이
원래 그래, 자기 멋대로
- 그러니까...
- (유미) 원래 그런 애라고
넘어갈 일이야?
친구 사이니까?
(유미) 늘 항상 그랬다고?
아니지
넌 지금 여자 친구가 있잖아
내가 있다고
예전하고 다르잖아
그럼 네가 끊어줘야지
끊어줄 수 있었잖아
근데 넌
끊지 않고 계속
나한테 거짓말만 했다고
유미야
[유미의 흐느끼는 소리]
[경보음]
(뇌 네트워크) 긴급 상황
긴급 상황!
유미가 분노로 불타고 있습니다
[이성 세포의 긴장한 숨소리]
유미가 이렇게 화내는 거 처음 봐
어떡하지?
(이성 세포) 그런데 웅이가
뭘 그렇게 잘못한 거야?
- (사랑 세포) 어?
- (이성 세포) 우리는 최선을
다해 왔잖아
[사랑 세포의 곤란한 소리]
(이성 세포) 곤란하면
매번 곰 모드로
변신했고
진작에 얘기를 하지
(이성 세포) 별짓을 다 했다고
이사도 막아보려고 애썼잖아
(새이) 아, 웅아
나 휴가 때 집 보러 다녔거든
집?
이사하게?
(새이) 응, 택시비가
너무 많이 나와서
안 되겠더라고
차라리 회사 근처로 옮기려고
그게 편하기는 하지
너 지금 사는 오피스텔 괜찮던데
(새이) 위치도 좋고
지금 나 살고 있는데?
응
근처에서는 거기가 제일 낫던데?
거기 너무 비싸, 다 거품이야
거기 북향이라 햇빛도
거의 안 들어오고 말이야
야, 수압도 너무 약해
똥이 안 내려가, 똥이
싸고 뚫고 싸고 뚫고
하, 그렇게 살고 싶냐?
안 돼
(루이) 그, 수압이 약하다고?
너희 집?
아니야
야, 얘네 집 변기 물 내릴 때
완전 폭포수
진짜 카~
야, 수압 좋아, 이 집
[웅의 어색한 웃음소리]
(이성 세포) 그래도 마음대로
이사 온 걸 어떡하냐고
(사랑 세포) 맞아
새이 앞에서 한 치도
흐트러진 적 없었는데
좀 억울하네
그걸 유미가 이해하게 잘 설명하자
자, 알고리즘을 실행한다!
(뇌 네트워크) 지금부터
웅이의 알고리즘을
실행합니다
유미야
일단
앉아서 내 말을 좀 자세히...
(유미) 새이는 지금 친구인 척
네 애인 행세를 하고 있다고
근데 왜 넌 다 받아주고 있는 거야?
받아준 적 없어
받아주고 있잖아, 지금
내가 조심스러운 성격이라 그랬지?
아니야
네가 조심성이 없는 거야
(유미) 너랑 새이 둘 다
조심성도 없고
나한테 최소한의 예의도 없다고
(뇌 네트워크) 다음 단계
유미의 화를 풀어
유미의 화를, 유미의 화를...
(이성 세포) 어?
이거 왜 이래
이거 왜 이러는 거야?
(사랑 세포) 어?
[기계 오작동음]
유미...
어, 저거 좀 봐
어?
[세포 놀란 소리]
뭐야, 이거?
안 돼!
(사랑 세포) 뭐야?
[이성 세포의 당황한 숨소리]
큰일 났다
아이스 구웅 상태가 발동됐어!
[개그 세포의 떨리는 숨소리]
(사랑 세포) 웅이는 화가 나면
다 얼어붙어 버리는데
(응큼 사우루스) 콕...
[유미의 떨리는 숨소리]
내 말이 틀려?
내가 알아서 하고 있었어
(웅) 모두를 불편하게
하지 않는 선에서
알아서 하는 게
나한테 비밀로 하는 거야?
나한테 새이는 그냥 친구야
내가 아니면 되는 거 아니야?
(유미) 지금 내 말의 요점이
그게 아니잖아
내가 왜 매번 해명을 해야 하는데?
내가 아닌데
[유미의 기가 찬 숨소리]
뭐야, 저거?
지금 화내는 거야?
[감성 세포의 분한 소리]
아이, 적반하장 아니야?
무릎 꿇고 빌지는 못할 망정
지금 누구한테 화를 내고 자빠졌어!
해명이 아니라
사과를 해야 하는 거 아니야?
난 사과할 게 없어
사과할 게 없다고?
없어
나는 너한테
너무 화가 나는데
너는 사과할 게 없구나?
그래, 알겠어
갈게
[음악: 드라마 '유미의 세포들' OST]
(이성 세포) 잠깐만
나오는 게 맞아?
아무것도 해결 못 했잖아
[문 소리]
(사랑 세포) 아, 유미가 갔다
유미가 나가버렸어
안 돼, 붙잡아!
(이성 세포) 잡나?
설마
잡겠지?
안 돼
유미가 가버렸다고
뭐라도 해야지
틀렸어
모든 기능이 다 얼어붙었어
(이성 세포) 잡아
제발!
(감성 세포) 어떻게 이래?
어떻게 웅이가 이럴 수 있어?
난 미안하다고
붙잡고 사과할 줄 알았는데
[감성 세포의 흐느끼는 소리]
하...
웅이가 그렇게 싸늘한 건 처음 봤어
살짝 무서웠어, 나
전화라도 하겠지?
전화하면 일단은 용서해 주자
그리고 다시 이런 일 없게
약속받아 내면 돼
(이성 세포) 그래, 그러자
[유미 한숨 소리]
여보세요?
엄마
전화했었네?
응, 이제 들어가
별일 없지?
[유미의 한숨 소리]
(감성 세포) 전화도 안 하네
잘 들어갔는지 걱정 안 되는 거야?
(이성 세포) 문자라도 하겠지?
설마
안 할까?
[유미의 흐느끼는 소리]
[유미의 흐느끼는 소리-계속]
[알람 소리]
[세포들의 한숨 소리]
(이성 세포) 오늘 아침까지
문자도 전화도 없었어
이건 웅이와 사귄
이후 처음 있는 일이고
따라서 몹시 심각한 상황이라는 걸
모두 인정해야 할 것 같아
[세포들의 의기소침한 소리]
[이성 세포의 한숨 소리]
그럼 어젯밤 11시를 기준으로
이별 알람을 맞출게
- (감성 세포) 그건 뭐야?
- (세포1) 저게 뭐야?
새로 들어온 기기야, 이별 알람
사용 방법
싸우고 나서 24시간
동안 연락이 없으면
이별로 간주한다
- (감성 세포) 잠깐, 잠깐!
- (다 함께) 어?
24시간은 너무 짧잖아
36시간으로 하면 안 돼?
(불안 세포) 맞아, 연애하다 보면
싸우기도 하는 거잖아
계산하기 쉽게
48시간으로 하는 게 어때?
(출출 세포) 좋아
48시간으로 하자
(패션 세포) 48시간 좋잖아!
안 돼
왜?
원래 이별 알람은
24시간까지만 세팅할 수 있어
[세포들의 실망하는 소리]
(이성 세포) 어제
웅이 집을 나온 게
11시 11분이니까
[감성 세포의 당황한 소리]
- (루비) 언니
- (이다) 어?
보고서 작성했어요
- (이다) 어, 땡큐
- (루비) 확인 한번 해줘요
(이다) 응
아, 유미야, 좋은 아침
(유미) 좋은 아침
어
(직원) 안녕하세요?
- (직원)안녕하세요?
- (이다) 좋은 아침이요
(직원) 네
(이성 세포) 오늘 밤
11시 11분까지
웅이한테 연락이 없으면
이번 연애는
끝이야
[문 소리]
좋은 아침
(루이) 왔냐?
그래도 다들
일찍 나왔네, 피곤할 텐데
(루이) 야, 너는
11시가 일찍이냐?
아, 아...
(루이) 뭐야, 이거?
커피?
(새이) 응, 커피 사 왔어
너는 아이스 라테 맞지?
와, 야, 진짜 감사 감사다
(루이) 안 그래도 우유
사러 나가기가 귀찮...
아, 역시 새이
진짜 짱이야, 어...
[문 소리]
(새이) 웅이는 아이스 아메리카노
웅아, 커피 마셔
괜찮지?
- (웅) 뭐가?
- (새이) 아니
혹시나 하고 걱정돼서
어제 오피스텔에서 갑자기 만나서
유미 씨가 좀 당황한 것 같길래
네가 얘기 안 한 줄 몰랐거든
[웅의 타자 치는 소리]
[이성 세포의 애쓰는 소리]
(사랑 세포) 아직도 안 돼?
엉망진창이 됐어
작동하는 게 없어
- (사랑 세포) 저게 뭐야?
- (이성 세포) 어?
[버그의 웃음소리]
(이성 세포) 뭐지
내가 누른 게 아닌데
- (버그) 나는
- (함께) 어?
(버그) 웅이에 대해서라면
아주 잘 알고 있지
새이 목소리 아니야?
(버그) 웅이는 내가 잘 알아
그러니까 지금부터
웅이는 내가 접수할게
- (이성 세포) 어, 버그다!
- (사랑 세포) 뭐?
고장 난 회로로
새이 버그가 침투했어!
[사랑 세포의 당황한 소리]
[버그 웃음소리]
(버그) 웅이가
어떤 사람인지 알려줄까
혹시 유미 씨랑 싸운 건 아니지?
[웅의 타자 치는 소리]
어머, 싸운 거야, 진짜?
[문 소리]
(버그) 1번
구웅은 표정 관리가 안 돼
(루이) 내 커피
내, 내 커피 어디 갔어?
(새이) 저기 놨어
(루이) 아
역시 쾌변 후에는 커피지, 응
(새이) 맛있게 드세요
(버그) 그래서 얼굴에 모든 정보가
다 드러나지
[웅의 한숨 소리]
[버그의 웃음소리]
(이성 세포) 마음의 문 비밀번호를
유미처럼 강력하게 설정해야 했는데
아, 보안 시스템이 너무 허술했나 봐
(버그) 또 웅이는 말이지
1순위는 늘 자기 자신이야
[이성 세포의 당황한 숨소리]
(버그) 그럼
1순위와 2순위가 싸우면
웅이는 누구 편을 들까
[휴대전화 진동음]
(루이) 네, 선배
네, 네, 네?
네, 자, 잠시만요, 네
[문 소리]
(버그) 자 그러면 1순위가 2순위를
밀어내도록 해볼까
(새이) 남의 연애사가 뭐라고
함부로 말하기 되게 조심스럽고
둘 사정을 내가 전혀 모르니까
쉽게 말은 못 하겠지만
네가 너무 스트레스받지
않았으면 좋겠어
(새이) 네가 연애하면서
행복한 게 아니라
스트레스만 받는 것 같아서 걱정돼
누가 뭐래도 가장 중요한 건
네 자신이잖아
안 그래?
맞아
나도 그렇게 생각해
이해할 수 있으니까
가까운 사이가 되는 거지
가까운 사이니까 모든 걸
다 이해해 줘야 하는 건 아니거든
[버그의 웃음소리]
[이성 세포의 당황한 숨소리]
어!
어, 아니야, 아니야
웅아, 정신 차려
버그에 속으면 안 돼
(새이) 맞아, 안 맞는 사람이랑
억지로 관계를
계속하는 것도 스트레스지
아무리 좋을 때는
좋고 정이 들었어도
안 맞는 건 영원히 안 맞는 거거든
그런 것 같아
그럼
유미 씨랑
화해 안 할 거야?
- 무슨 말이야?
- (새이) 응?
(웅) 나는 지금
네 얘기를 하고 있는 거야
네가 하는 행동들이
날 불편하게 한다고
가까운 사이라서 모든 걸 다
이해해 주는 것도
한계가 있는 것 같다고
네가 한 행동이 지금 나한테
스트레스란 말이야
내 행동?
내가 뭘 어쨌는데?
너희 오피스텔로 이사해서?
(새이) 그래서 둘이 싸운 것 가지고
지금 나한테 화풀이하는 거야?
하...
어이없다
아니, 회사가
가까워서 그런 걸 어쩌라고
친구끼리 그런 것까지
눈치 봐야 하니?
그게 네 시선이야?
유미 씨 시선 아니고?
너 지금 친구로서 얘기하는 거야?
유미 씨 남친으로서 얘기하는 거야?
구웅, 우리 친구 아니야?
최소한 네 연애보다는 오래된?
(버그) 3번
구웅은 친구라는 말에 아주 약하지
[이성 세포의 화난 신음]
[버그의 웃음소리]
안 되겠다
(새이) 난 예전이랑
변한 거 하나도 없어
네가 변한 거지
섭섭하자면 사실 내가 섭섭하지
너는 좀 변했거든, 유미 씨 만나면서
사람이 연애를 오래 하면 닮아가던데
너도 그럴까 봐 걱정돼, 누구처럼
삐딱하게
모든 세포들에게 전달한다!
지금 2순위가 공격당하고 있다!
[경보음]
(다 함께) 어?
(이성 세포) 웅이의
모든 세포들이여
일어나라!
쿠오~
새이는 웅이를 잘 알지만
아직 4번 원칙은 모르고 있다!
[세포들의 힘주는 소리]
그런 삐딱한 시선으로 보면
친구 사이도 이상해 보이니까
야, 서새이
[세포들의 씩씩거리는 숨소리]
너 말 조심해
[음악: 드라마 '유미의 세포들' OST]
[웅의 타자 치는 소리]
[새이의 어이없는 숨소리]
(루비) 언니
동서물산 정리한 거요
응
언니, 어디 아파요?
아니
(이다) 유미 파이팅
(이성 세포) 아직
5시밖에 안 됐는데
대홍수가 시작되었다
[세포들의 비명 소리]
(사랑 세포) 안 돼
아직 아니잖아
유미야, 아직 11시 안 됐어
왜 벌써부터 이러는 거야?
[사랑 세포의 놀란 숨소리]
안 돼!
[사랑 세포의 힘주는 소리]
[사랑 세포의 놀란 소리]
[사랑 세포의 비명 소리]
(이성 세포) 인간이 자연재해를
막을 수 없듯이
하나의 세포가 밀려오는 감정을
멈출 수는 없는 일이었다
결국 힘 한 번 써보지 못하고
홍수는 마을을 덮쳤고
(유미) 웅이는 끝내 연락하지 않았어
단 한 번도 말이야
(남 과장) 좋은 아침~
(다 함께) 안녕하세요?
(이다) 유미야, 좋은 아침
(유미) 좋은 아침
시간이 지나고
한 번쯤은 문자라도 보낼 줄 알았는데
안 그러더라고
[이다의 웃음소리]
야
(유미) 루비처럼 맨날 이렇게...
이런 건 대체 어디서 사는 거야?
(유미) 나도 연락 안 했어
그때는
내가 잘못한 게 아니니까
먼저 연락하면
안 된다는 생각이 컸거든
4년이 지난 어느 날
갑자기 이런 생각이 드는 거야
혹시
그날 웅이한테 무슨 일이 생겼던 건
아닐까 하고 말이야
혹시 하는 마음에
블로그나 SNS를 모조리 찾아봤어
그리고
찾아냈어
(후배1) 어떻게 살고 있었는데요?
(유미) 그냥 뭐
잘 살고 있더라고
음~
(유미) 자, 여기까지
너무 내 얘기만 했네
(후배1) 대박
과장님한테 이런 러브 스토리가
있었을 줄이야
그냥 흔한 얘기야
근데 그때 과장님이
먼저 연락해 보셨으면
상황이 달라지지 않았을까요?
그랬을까?
만약 그때로 다시 돌아간다면
연락해 보셨을 것 같아요?
음...
- (유미) 아마도?
- (후배1) 으
(후배2) 과장님
그럼 제가 5년 전으로
타임 오프 시켜드릴 테니까
가서 연락해 보세요
깜짝이야
자다 깼냐?
안타깝다고
왜 헤어졌냐고
그래, 그 마음만 받을게
(후배2) 타임 오프 해요, 과장님
다시 만나자고요
어?
[사람들의 말소리]
왜?
(이성 세포) 지금 이거 뭔데?
방금 기술은 시나리오 쓰고 있네잖아
- (감성 세포) 어?
- 어떻게 된 거지 갑자기
그건 작가 세포 기술인데
작가 세포는 죽었잖아
[사랑 세포의 웃음소리]
내가 부활시켰지!
음~
오랜만에 시나리오 써봤네
잘했어, 작가 세포야
부활시켜줘서 고맙다
내가 고맙지
네 시나리오 덕분에
세포들 마음을 돌린 것 같아
[작가 세포의 웃음소리]
(사랑 세포) 미래를 상상해 보면
현재의 결론이 어떻게 나야 할지
알 수 있지
유미가 진짜 원하는 게 뭔지
선명해진다고
[밝은 음악]
(사랑 세포) 유미의 세포들
모두 집결하라!
연애의 룰보다 유미의 룰이 우선이다!
가자, 구웅에게로
(다 함께) 응!
(루이) 어, 어
야, 나 늦었다
먼저 갈게
(새이) 내일 봐
[문 소리]
웅아
아침에는
내가 말실수한 것 같아
(새이) 기분 나쁘게 하려고
한 게 아니라
네가 너무 많은
오해를 받고 있는 것 같아서
속상해서 나도 모르게 그랬나 봐
미안해
(웅) 됐어
그 이야기는 이제 그만하자
(새이) 아니야
아까 한 말은 정말
실수였던 것 같아
미안해
앞으로 조심할게
나도 말이 좀 심했던 것 같다
잊어버려
아니야, 너는
할 말 한 건데, 뭐
파전 먹고 갈래?
난 배고픈데
다음에 먹자
지금 가게?
(웅) 어
오늘은 일찍 가봐야 할 것 같아
(새이) 안 돼
지금 가는 거면
유미한테 가겠지?
그럼 다시 원점이야
원점으로 돌아가면 안 돼
(웅) 먼저 간다, 내일 보자
[문 소리]
웅아
왜?
(새이) 웅아, 우리 원래는
굉장히 특별한 사이였잖아
할 말 있어, 웅아
나는...
친구라며
유미야
- (웅) 어떻게
- (유미) 잠시만
새이 씨랑 먼저 얘기 좀 할게
친구라면서
지금 행동은 뭔지?
친구라면서요
네
(새이) 근데 유미 씨
유미 씨 논리라면
친구끼리는 손도 잡...
네, 안 돼요
- (새이) 그럼 제가...
- (유미) 네, 하지 마세요
제가 무슨...
뭐든 안 돼요
아니, 유미 씨는...
네, 이해 못 해요, 하지 마세요
아, 잠시만요
하, 진짜 무슨
말도 못 하게 하시네?
제가 뭘 했다고
무조건 안 된다는...
지금까지 했던 모든 행동이요
이제는 하지 마세요
하...
제 행동이요?
제가 뭘 어쨌는데요?
(새이) 지금 무슨 말씀을 하시는지
전혀 모르겠는데요, 저는
모른다고요?
네
모르겠어요
- (웅) 그만해
- (유미) 모르실 리가
없을 것 같은데요
(새이) 아니요
전혀 모르겠는데요, 진짜
[이성 세포의 한숨 소리]
존경하는 재판장님
아직도 모르겠다고 잡아떼니
확실히 알려주시죠
잘 들어, 서새이
지금부터 판결을 내려주겠어
감기 걸렸다며
집에 가서 아침저녁으로 타 먹어
(판사 세포) 유자청을 선물하고
남자가 착각할 만한 메모를 붙였지?
사랑에 관한 부정 청탁 방지법 위반!
SNS에 의도적으로 연인처럼 찍은
사진을 올렸고
SNS상의 관계
표기에 관한 법률 위반
어깨에 붙은 실밥을 떼준 것
내 남친 실밥, 눈곱류에 관한
소유권 침해!
동동주가 웅이 최애템인데
(판사 세포) 웅이에 관해 더 많이
안다는 걸 굳이 확인시키거나
내 남자 개인 정보 보호 등에 관한
법률 위반!
웅이의 오피스텔로 이사 온 것
뭐?
- (웅) 자
- (판사 세포) 수시로 웅이의 집에
찾아온 것
접근 제한 구역에 관한 특별법 위반!
이 모든 혐의가 인정되므로
판결을 내린다
유미, 무죄
서새이, 유죄!
고로 서새이 꺼져!
이, 씨
[이성 세포의 코웃음]
이제는 아시겠죠?
새이 씨가 하는 행동이 뭐가 문제인지
웅이랑 진짜 친구라면
친구를 곤란하게 만드는 행동은
하지 마셔야죠
진심으로 친구를 아끼신다면요
안 그래요?
전 그럴 것 같은데요
제 진짜 친구라면
유미야, 그만해
입장 한번 바꿔놓고 생각해 보시라고요
상대방 기분이 어떨지요
- (웅) 유미야
- (유미) 새이 씨가
저라면 기분 좋겠냐고요
유미야!
[애잔한 음악]
그만해
[세포들의 당황한 숨소리]
(감성 세포) 어?
그만해, 이제
유미야
(사랑 세포) 유미야, 정신 차려
어?
왜 이래?
(사랑 세포) 얘들아!
판사 세포야!
네 판결이 더 역효과가 났어
유미가 아무 말도 못 해!
음...
지금 유미는 선택할 수 있는 게
져주는 것밖에 없어서 그래
뭐?
유미는 절대로 웅이랑 헤어질 마음이
없거든
(판사 세포) 헤어질 마음이 없으면
아무리 싸워도 결국 져주는 것 말고는
선택할 게 없어
갖고 있는 카드 줘볼래?
남은 카드가 항복 카드뿐이지?
- (사랑 세포) 응
- (판사 세포) 자
(사랑 세포) 어?
(판사 세포) 그 카드는
버리고 이걸 받아
(사랑 세포) 어?
이거는...
이별 카드
연애 중에는
늘 몸에 지니고 있어야 하는 카드야
이건 한 번도 가져본 적이 없어
이게 없으면 유미는 원하는 대로
행동할 수 없어
앞으로 유미는 이별 카드를 소지한다
(판사 세포) 이별 카드를
쥐고 있는 것만으로도
유미는 이제 원하는 대로
행동할 수 있게 될 거야
유미야
듣고 있어?
웅아
난 네가 나를 어떻게 생각하든
이 말은 해야겠어
네 눈에는 안 보일지도 모르겠지만
내가 보기에 저 사람은
네가 감싸줄 만한 좋은 동료도
좋은 친구도 아닌 것 같아
저런 사람을 곁에 두지 마, 웅아
너는 좋은 사람이잖아
유미야
웅이 너한테
소중한 사람이 생길 때마다
네 친구는 또 지금처럼 행동할 거야
네가 누굴 만나든지 말이야
나 간다
(유미) 나는 서새이를 날려버릴
능력 같은 건 없다
웅이를 마음대로 조종할 수도 없다
하지만 싫으면 안 보고
좋으면 계속 보는 선택은 나의 것이다
물론
그건 웅이도 마찬가지겠지
(이성 세포) 오늘은
나의 하루 일과를
소개해 볼까 한다
[알람 소리]
(이성 세포) 아, 아, 시끄러워
알람 소리
[이성 세포의 코 고는 소리]
아!
아, 왜 저 소리는
내 귀에만 들리는 거야
[알람 소리]
[일어나요]
(이성 세포) 유미의
알람을 끄는 일을
시작으로 내 바쁜 하루가 시작된다
[이성 세포와 유미의 하품 소리]
(이성 세포) 아침에는 일이 많다
야, 일어나!
얘들아, 일어나
출근해야지
으악!
야!
이게 뭔 짓이야
(패션 세포) 이 미친놈아!
(세수 세포) 으아, 차가워!
굿 모닝
(이성 세포) 세수 세포와
패션 세포를
깨우는 것도 내 일이다
(유미) 하...
뭘 입지?
이거는 어제 입었던 거고
이거는 지난주 내내 입었고
너무 없다
너무 없어
김유미 옷 사야겠다
도대체 코디를 할 수가 없어
야, 빨리 골라!
시간 없어!
[이성 세포의 성난 소리]
대충 저거로 입지, 뭐
[패션 세포 안타까운 소리]
(이다) 좋은 아침
어, 이다야, 좋은 아침
(이다) 어?
뭐야?
커피
(이다) 고마워
(이성 세포) 유미가 출근하면
나는 주로 맷돌을 굴린다
오늘은 날씨가 좋아서 그런지
도와주는 세포들이 없다
(유미) 하...
오늘 날씨 너무 좋다
(이다) 응
이런 날에는 피크닉이나 가야 하는데
그렇지?
그러니까
[이다의 생각하는 소리]
[자린고비 세포의 힘주는 소리]
(이성 세포) 그나마 도와주는 거는
자린고비다
고마워, 자린고비야
하하하
나 유미를 부자로 만들어줄래
어?
월급 모아서 부자가 되겠다고?
응
어?
(이성 세포) 다행히
쉬는 시간도 있다
안녕, 얘들아
점심 뭐 먹을까?
아암
[유미의 탄성소리]
(유미) 맛있어
너무 맛있어
(루비) 언니, 저 알바생 좀
보라니까요
쟤야, 쟤
그 꽃미남
(유미) 너무 맛있지?
(이성 세포) 11시반부터 1시까지는
출출이 덕에 좀 쉴 수 있다
음, 행복해
- 언니, 어떻게 됐어요?
- (유미) 뭐가?
(루비) 지난주에 남친이랑 싸웠잖아요
[이성 세포의 흥얼거리는 소리]
어, 뭐야, 쟤 또
민감한 거를 물어보네
기다려!
내가 대답할게!
(이성 세포) 중요한 대화를 할 때도
가봐야 한다
싸우다니
누가?
뭐 완전 다 티 났는데?
(루비) 어떻게 됐어요?
화해했어요?
아니
- (직원) 커피 나왔습니다
- (루비) 네?
- (이다) 네
- (루비) 헤어졌어요?
[음악: 드라마 '유미의 세포들' OST]
(이다) 무슨 말이야?
아니
우리는 싸운 적이 없거든
응?
- (이다) 무슨 말이래?
- (루비) 치!
화해했나 보네
(이성 세포) 오른쪽 조금만 올리자
(세포1) 어, 그래그래
(이성 세포) 어, 어, 됐어
- (이성 세포) 됐어, 됐어
- (세포1) 좋아?
(이성 세포) 응
[이성 세포의 탄성소리]
(이성 세포) 유미의 삶에 중요한
순간들을 남겨놓는 것도 내 일이다
(유미) 하...
예쁘다
(이성 세포) 해가 질 무렵에는
잠꾸러기 감성이가 일어난다
언젠가 아프리카로 떠날 거야
아프리카
우린 물소 떼와 함께 초원을 달리며
장엄한 석양을 맞이하겠지?
(이성 세포) 감성 세포가 일어나면
그날 맷돌 업무는 끝났다고 보면 된다
하...
(웅) 유미야, 오늘 몇 시에 끝나?
데리러 갈까?
(이성 세포) 연애 관련한 일에는
되도록 참여하지 않으려고 한다
우리 답장을 이렇게 보내면 어떨까?
내 생각인데 말이야
(이성 세포) 그거는 사랑 세포의
일이니까
사랑아
어?
추신 하나 붙여줄래?
뭔데?
웅아
나 오늘 속옷 뭐 입었는지 알아?
으흐흐흐흐
[응큼 세포의 웃음소리]
(응큼 세포) 안 입을 건데
(사랑 세포) 으아아아
(이성 세포) 야, 응큼아!
너 그만 안 해?
(응큼 세포) 화해는, 불 타는 밤이
있어야 진정한 화해지
[응큼세포의 웃음소리]
그만 좀 밝혀 이 자식아!
- (응큼 세포) 나는 자연인이다
- (이성 세포) 너 일루와
(이성 세포) 그렇지만 응큼이 때문에
완전히 쉴 수도 없다
늦은 밤이 되면
가장 어려운 일이 남아 있다
하...
[세포들의 비명 소리]
(출출 세포) 으아, 배고파!
야식 먹자!
배고프다고!
[이성 세포의 놀란 소리]
- (출출 세포) 만두, 떡볶이
- (이성 세포) 출출아 출출아!
(출출 세포) 닭발!
(이성 세포) 여기
병력 더 지원해 줘!
치킨!
출출아!
참자
참아야 해
(이성 세포) 출출이를 달랜 후에는
작가 세포를 도와야 한다
유미는 작가 세포가 부활한 후
다시 글을 쓰기 시작했다
[작가 세포의 생각하는 소리]
[작가 세포의 놀란소리]
작가 세포야
갈께가 아니라 갈게야
[작가 세포의 성난 숨소리]
(이성 세포) 성격이 틀려가 아니라
성격이 달라가 맞고
[작가 세포의 화난 숨소리]
참고하라고
고생해
아이!
쟤 때문에 감정 다 깨진다니까
아이, 씨!
(이성 세포) 이제 다 끝났다
하...
(자장자장 세포) 수고했어
이성 세포야
이제 내가 재울게
어, 수고 좀 해줘
[자장 세포의 휘파람 소리]
(자장 세포) ♪ 자장 자장
우리 유미 ♪
♪ 멍멍 개야 짖지 마라~ ♪
[이성 세포의 코 고는 소리]
(이성 세포) 나만 이렇게 힘든 거는
아닐 거다
세상의 모든 이성 세포들이
이런 바쁜 하루를 보내겠지?
이성 세포들이여
모두 힘내길
(이성 세포) 어?
어?
(사랑 세포) 이성아 뭐 하고 있어?
저 하늘 좀 봐
색깔이 왜 저렇지?
어, 진짜
(이성 세포) 저런 하늘은 처음 봐
지금 웅이 감정이 어떻길래 저렇지?
(웅) 야, 루이야, 커피
아휴
땅 꺼진다
(루이) 새이 없이 우리끼리 하려니까
진짜 해도 해도
끝이 안 난다, 끝이 안나
아니, 벌써 며칠째 집에도
못 가고 이게 뭐냐
새이가 작업 속도
하나는 진짜 빨랐는데
(루이) 걔 빈자리가
이렇게 클 줄이야
공고 냈으니까 뭐 곧 연락들 오겠지
나 아까 새이랑 통화했거든
스카우트 제의받았던 그 회사로
들어가기로 했대
그리고 너한테 화가 많이
나 있는 것 같더라
- (웅) 그래?
- (루이) 아, 그러게 너희들
왜 그렇게 싸우고 그랬냐
뭐 티격태격한 게
하루 이틀도 아니면서
아, 뭐 영영
안 보고 살 거야, 영영?
웅아
우리 오랫동안 같이 일해 왔었잖아
근데 너는 아무렇지도 않아?
글쎄
글쎄가 뭐야?
잘 모르겠어
(사랑 세포) 웅이
하늘도감에 안 나와 있어?
어디 보자
평온한 상태는 노란색
아니고
(사랑 세포) 어, 슬픈
상태인 거 아니야?
(이성 세포) 응?
아니야, 자세히 봐봐
색이 다르잖아
슬픈 상태는 아니야
(사랑 세포) 그러네
어, 잠깐만
저거는 혹시...
복합적인 기분인가?
(이성 세포) 이거 봐
미안하면 녹색 화나면 주황색 하늘
아쉬우면 보라색 하늘인데
그 세 가지 색을 섞으면
저런 똥색이 돼!
그럼 미안하고 화나고
아쉽다는 말인가?
우와, 구리다
나 때문이라 미안하기도 하고
왜 이렇게 끝나게
만들었는지 화도 나고
새이가 없어서 아쉽기도 하고
아무튼 그래
좀 만나서 풀어보면 안 되냐?
아니
그거는 아닌 것 같아
왜?
오래 묵은 일이야
언젠가는 일어날 일이었어
(웅) 솔직히 말할게
모르는 거는 아니야
모르는 척하고 있었던 거지
뭐를?
네가 그동안 날 어떻게 생각해 왔는지
남 주기는 아깝고 가지기는 귀찮고
그렇게 생각해 왔잖아
알고 있었어
웅아
(웅) 근데 내가 모른 척한 거는
그게 나한테 그닥
중요하지 않아서였는데
근데 안 되겠어
날 다시는 스페어로
생각하지 마, 새이야
그 가능성은 절대 없어
네가 약속을 해줘야
너랑 같이 계속
일할 수 있을 것 같아
하...
야
구웅
너 지금 네 마음대로 판단하고
네 마음대로 결론 내고
네 마음대로 거절하는 거야?
기가 막힌다
난 대학 시절의
구웅이 아니야, 새이야
철없어서 네 마음대로 됐던
그래서?
- (웅) 뭐가?
- (새이) 김유미랑 결혼하려고?
하, 둘이 약속했나 보지?
너희들 만난 지 얼마나 됐다고
나한테?
우리는 10년이 넘었는데?
10년이 넘었잖아
같은 목표로 지금까지
(웅) 새이야
이거는 유미랑 상관없는 일이야
이거는 너랑 나의
관계에 관한 일이라고
우리가 정말 친구가 맞는지
지금까지 착각해 온 거는 아닌지
거기 가서도 잘 지내겠지
능력 있는 애잖아
[루이의 탄식소리]
(루이) 나 진짜 모르겠다
시간 지나면 다 괜찮아질 거야
일이나 하자, 어?
안, 안 괜찮아
[유미의 놀란 소리]
(유미) 어머, 눈
퇴근할 때 큰일 났네
(바비) 유미 대리님!
김유미!
여기요
커피 하나 가지고 가시라고요
네
근데 지금
김유미라고 부르셨어요?
아, 죄송해요
불렀는데 못 들으신 것 같아서
뭐 드실래요?
아
(유미) 그럼
따뜻한 라테
(바비) 여기 따뜻한 라떼 한 잔이요
고맙습니다
어, 요즘에는 운동
잘 안 나오시네요?
아, 대회가 끝나니까
또 안 나가게 돼요
아, 벌써 대회 끝났어요?
네, 2주 전에요
몇 등 하셨어요?
참가하는 데 의의가 있는 거죠
아
(바비) 네
알아서 짐작할게요
(직원) 라떼 나왔습니다
(바비) 감사합니다
여기요
고맙습니다
하...
눈이 오니까
- (유미) 너무 좋죠?
- (바비) 퇴근길이 걱정이네요
아
죄송해요
제가 낭만이 좀 없어서
제가 원래 겨울을 별로 안 좋아해요
춥고 눈 오고
크리스마스도요?
크리스마스요?
크리스마스에는 뭐 하세요?
글쎄요
남자 친구가 바빠서
그때 돼봐야 알 것 같은데요?
저도 그래요
여자 친구 스케줄 때문에
계획도 무의미해요
아참, 그때 알려주신 대로
타르타르소스 만들어 봤는데요
정말요?
파는 거랑 다르기는 한데
더 맛있던데요?
그렇죠?
그거 제가 개발한 거예요
제가 소스에 좀 강하거든요
소스를 잘 만든다는 건
요리 고수라는 뜻인데
아, 그건 아니고
그냥 관심만 좀 많아요
[엘리베이터 도착음]
맛집 찾아가는 거 좋아하고
먼저 올라가세요
저는 뭐 좀 살 게 있어서
아, 네
아참
- (유미) 네?
- (바비) 그, 물어볼 게 있었는데
네, 뭔데요?
어...
나중에 말씀드릴게요
아...
(웅) 유미야
웅아
오래 기다렸어?
아니, 근데 이제 진짜 너무 춥다
아, 손 시려워
손 시려워?
- (유미) 응
- (웅) 손 시려우면
어, 야, 됐어
사람 많은데 뭐 하는 짓이야?
(웅) 치키
윙, 치키
오른손, 왼손, 도킹
슈욱
성공
(웅) 자, 이러면 온기가
빠져나갈 틈이 없지
짱?
응?
(유미) 으이구
(웅) 가자
(웅) 발 시려우면 말해
발도 해줄게, 응?
(유미) 발은 어떻게 하는 건데?
웅아, 이거 다 먹어
나 배불러
어?
근데 너 오늘...
왜?
이럴 수가
왜, 왜?
예뻐
아, 너무 놀랐잖아
기왕 칭찬하는 거
좀 더 간지럽게 해봐
- (웅) 간지럽게?
- (유미) 응
예뻐
아, 아, 이렇게 간지러운 거 말고
(웅) 예뻐
아이, 간지럽잖아!
야, 야
(관객들) 아, 시끄러워요
아, 어, 이제 시작한다
[유미의 헛기침 소리]
치
(웅) 영화 어땠어?
(유미) 재밌던데?
근데 왜 이렇게 평이 안 좋지?
나도 괜찮던데
다 마셨으면 이리 줘
아니야
내가 버릴게, 이리 줘
아니야, 괜찮아, 남았어
남았어?
그러면 나 조금만 따라 주라
나 아까부터 밀크티 마셔 보고 싶었어
헐
[유미의 헛기침 소리]
감사합니다
[웅의 개운한 소리]
맛있어?
완전 맛있어
이 맛이야
하, 가자
(유미) 진작 말을 하지
(웅) 나 밀크티 좋아하네
(유미) 연말이 지나면
웅이와 나는 연애 2년 차가 된다
이쯤 되니 설레는 기분은 줄었지만
대신 다른 게 생겼다
(웅) 10분은 기다려야 하네
잠깐 앉을까?
어, 잠깐
아, 웅아, 괜찮아
뭘 그렇게까지
하
너도 앉아
헐
(유미) 그게 뭔지
정확히 설명하기 좀 어렵지만
앉으라니까
하, 치
아휴
어!
아
아...
으이구
(유미) 그 순간에는
으이구라는 말을 하게 된다
재밌어?
응, 오늘도 성공
응
네가 재밌으면 나도 재밌어
- (웅) 그래?
- (유미) 응
[휴대전화 진동음]
응, 웅아
들어갔어?
아니, 아직 안 잤어
나 글 쓰고 있었다
응
우리 이야기
있어, 그런 거
아, 나중에 봐
창피하다고
근데 왜 이렇게 늦게 들어갔어?
눈이 와?
어, 어머
(유미) 엄청 많이 온다
내일 출근 어떡해?
그래도 예쁘다
진짜 겨울 같다
이렇게 함박눈 내릴 때는
눈사람 만들거나 눈싸움 하거나
해야 하는데
어릴 때 진짜 많이 했었어
(유미) 제 글을 보셨다고요?
(바비) 네
저번에 직원 계정 타고
우연히 발견했어요
어, 글이 뭐랄까?
설명하기는 어려운데 꼭
유미 대리님 같더라고요
(유미) 저 같은 게 뭔데요?
(부장) 잘 생각해 봐요
난 적극 추천이니까
(유미) 부장님이
갑자기 제안을 하시잖아
네 생각은 어때?
(이성 세포) 30분?
(감성 세포) 정성
들여서 30분인 거야
보통은 10분도 안 걸리지
그렇구나
(유미) 서너 줄이면 된다면서요
해보죠, 뭐
될 것 같아요
고작 서너 줄인데 못 써?
말이 안 되잖아
고작 서너 줄인데?
미쳤지